Otimização de lance. Seguinte, vamos sair da teoria e vamos entrar na parte prática aqui.
Só lembrando aqui que quando a gente vai otimizar os nossos lances, dentro do Facebook Ads, o lance está atrelado.
Espera aí, que ficou aberto aqui a nossa campanha da última aula.
O lance está atrelado ao nosso orçamento. Então, quanto maior o meu orçamento, maior o meu lance.
Eu vou aparecer mais, eu vou pagar mais caro, mas eu também vou ter um volume maior de resultados.
Quanto menor é meu orçamento, menor é meu lance, só que eu vou aparecer menos, pago mais barato por resultado e tenho um número menor de resultados.
Isso daqui é uma coisa meio difundida dentro do mercado de tráfego pago.
Mas lá em 2017, quando eu comecei a fazer tráfego pago, isso aqui não era normal.
As pessoas não sabiam disso daqui. As pessoas tinham o quê?
Elas tinham um público, elas tinham lá um conjunto de anúncio, uma campanha que estava com resultado ruim.
O que eles faziam? Eles matavam a campanha.
Então, se eu tinha uma campanha, essa campanha aqui está com resultado ruim, isso aqui não está legal.
O que eu fazia? Pauso.
Era isso aqui que eu ia fazer, pausar minha campanha, que está com resultado ruim.
Ninguém olhava para a campanha e falava assim, caraca, se está com resultado ruim, o que eu posso fazer?
Eu posso, ao invés de pausar, eu posso manter essa campanha ativa e eu vou diminuir um pouco esse orçamento aqui.
Porque o que eu vou estar fazendo? Diminuindo esse orçamento, eu vou ter menos conversões amanhã.
Sim, mas eu vou ter também um custo mais barato.
Ou não, ou se eu tenho uma campanha que estava boa, vamos dizer que eu quero pagar, sei lá, quero pagar 6 reais por conversão aqui.
Pô, se eu quero pagar 6 reais por conversão aqui e eu estou pagando, e eu estou gastando 1.000,
e o meu custo por conversão está 4,75, eu posso aumentar esse cara aqui para 1.200.
Por quê? Porque aumentar esse cara aqui para 1.200, amanhã eu vou fazer 50 conversões e não 40.
E ao invés de fazer 50 conversões e não 40, o meu custo por conversão vai estar 6 reais.
Eu vou ter tido uma piora no meu custo por cadastro? Vou.
Vou estar pagando 6 reais ao invés de 4,75.
Mas eu vou ter um volume maior de cadastros no site que no final é o que eu quero.
Então entenda que para você otimizar suas campanhas, a gente sempre vai tentar o maior número de resultados possível
dentro do custo que eu estou disposto a pagar.
Então se aqui fosse o caso, vamos pegar essas campanhas aqui, essas 4 campanhas como exemplo.
Vou pegar os dados de ontem que vai ficar melhor.
Vamos dizer que eu quero pagar aqui 7 reais por conversão.
7 reais.
Se eu quero pagar 7 reais por conversão, e aí entenda que eu sempre entro na otimização de campanha falando isso.
Olha o quanto que eu quero pagar por conversão.
O que eu vou olhar? Agora é quase meio dia.
Então eu vou olhar o dia de hoje.
Dentro do dia de hoje a gente está bem.
Está abaixo de 7 reais por conversão.
Está lindo.
Ontem. Se eu olhar o dia de ontem, caraca, ontem foi perfeito.
Perfeito.
Isso aqui é o resultado perfeito.
Isso é o resultado perfeito se eu quero pagar 7 reais por conversão.
Porque eu estou tirando o máximo das minhas campanhas dentro do que eu estou disposto a pagar.
Agora se eu olho os últimos 7 dias, caraca, eu poderia...
Isso aqui não é perfeito para mim.
Por quê?
Porque se eu tenho, vamos dizer que eu tenho 30 mil reais para gastar a cada 7 dias.
Eu estou analisando 7 dias.
Isso aqui está aquém do que eu gostaria.
Eu poderia ter gastado 30 mil reais aqui nos últimos 7 dias.
E esse custo aqui não precisava estar 5 reais.
Ele podia estar 6, quase 7.
E aí eu ia ter gastado 30 mil reais.
E ao invés do meu custo estar 4,92, ele ia estar 6 reais.
Só que aí eu ia ter feito 5 mil conversões.
Então eu prefiro ter 5 mil conversões a um custo de 6 reais, gastando 30 mil,
do que ter 4.629 conversões a um custo de 4,92, gastando 22.785,68.
Por quê?
Porque é o dinheiro que eu tenho para gastar e o quanto que eu estou disposto a gastar.
Esses são sempre fatores que a gente vai colocar na balança.
Então o que eu faria aqui para otimizar minha campanha?
Se a otimização, se o período pré-determinado fosse de 7 em 7 dias, o que eu ia fazer?
Eu ia pegar esse resultado geral aqui e eu ia otimizar minha campanha.
Então eu ia aumentar os orçamentos de todos esses caras aqui.
Esse daqui que está...
Aí você tem que aumentar os orçamentos proporcionais...
Isso aqui já foi otimizado, tá?
Por isso que assim, está 500 reais por dia, mas nos últimos 7 dias ele gastou 6 mil.
Isso aqui já foi mexido.
Mas esquece esse valor gasto aqui.
Vamos olhar só para a métrica de custo por resultado e investimento.
Custo por resultado e investimento.
Essa métrica, esse carinha aqui, se eu quero pagar 6 reais, putz, eu vou fazer um aumento aqui.
Eu posso aumentar, sei lá, 20, 30% aqui.
E aí, Pedro, de quanto em quanto eu aumento?
Existe isso de aumentar só de 30 em 30%?
Não.
Se eu quisesse pagar 10 reais por conversão aqui, eu quero pagar 10.
Eu estou 100% ok com chegar aqui nesses 500 reais e aumentar para mil.
100%.
100%
Se eu quero pagar 10.
Porque, pô, eu vou dobrar o meu orçamento...
Você tem que pensar assim, se eu dobrar o meu orçamento, eu posso acabar dobrando o meu custo por lead.
É isso que você vai pensar.
Só que eu estou ok com dobrar esse custo por lead?
Estou.
Porque eu não estou pagando 10 reais ainda.
Tá?
Então, aqui...
Mas não quer dizer que aumentando para mil eu vou dobrar o meu custo por lead, tá?
Não vai dobrar.
Vai chegar a 8, 9.
Beleza.
500 reais por dia.
Estou pagando 5,54, 57.
Aqui, mil reais por dia.
O que eu vou fazer?
Pô, eu vou aumentar também aqui uns 20, 30%.
Porque eu quero pagar 6 reais, tá?
Então, eu não posso dobrar aqui.
Se eu dobrar esse orçamento aqui, eu vou explodir os 6 reais por lead que eu quero pagar.
Então, eu vou aumentar aqui para uns 1.200.
Ah, e esse cara aqui?
Pô, esse aqui eu tenho que aumentar ele menos.
Por quê?
Porque ele já está quase nos 6 reais.
Ele já está 5,28.
Então, aqui eu vou aumentar, pô.
Vou aumentar ele para 120 por dia.
E esse cara aqui que está 5,46.
Está quase 6 reais.
Quase.
Quase 6 reais que é o que eu estou disposto a pagar aqui.
Eu tinha falado 7 antes, agora eu estou otimizando como se fosse 6.
Mas isso tanto faz.
É para você entender que, dependendo do quanto que eu estou disposto a pagar por conversão,
a otimização vai ser uma ou vai ser outra.
5,46.
Quanto que eu vou aumentar aqui?
Pô, eu não vou aumentar muito não.
Vou aumentar para 2,300, 2,200.
E se eu fosse aumentar para 2,500, estaria errado?
Não, não estaria errado.
Se eu fosse aumentar para 2,100, estaria errado?
Também não estaria errado.
Mas eu aumentaria para uns 2,300, 2,200.
Isso aqui pensando em chegar em um custo por lead de 6 reais.
Pensando em chegar em um custo por lead de 6 reais.
Agora, se eu quero pagar 3 reais no lead aqui, o que aconteceu?
Eu ia ter que diminuir todos esses caras.
Esse daqui eu já ia diminuir para uns 200.
Esse daqui eu já ia diminuir para uns 500.
Esse daqui, eu ia ter que quase matar esse conjunto de anúncios aqui, para uns 20.
E esse daqui que está 2,000 por dia, eu ia diminuir ele para 1,000.
Então, se eu quisesse 3 reais por lead, essas seriam as diminuições de orçamento que eu faria.
Se eu quisesse pagar 5 reais no lead, o que eu faria aqui?
Se eu quisesse pagar 5 reais, eu aumentaria esse cara aqui um pouquinho, porque ele está quase 5.
Esse cara aqui, eu também aumentaria ele um pouquinho, uns 20%.
Esse cara aqui, eu manteria, porque ele já está com orçamento baixo.
E esse daqui, eu ia dar uma diminuída para uns 1,800.
Então, eu estou mexendo no meu orçamento para chegar no custo por cadastro que eu estou disposto a pagar.
Sempre pensando nisso.
Mas o que você tem que ter em mente?
Sempre o seu custo geral.
Se eu quero pagar 5 reais no lead, você tem que entender que a sua campanha está ótima.
Você tem que entender que a sua campanha está ótima aqui nesse aspecto.
Por quê?
Porque está dentro do que você está disposto a pagar.
Então, a otimização de lances, ela sempre vai se dar nisso.
Em aumentar e diminuir o orçamento.
Se você está utilizando a estratégia de lance de menor custo.
Eu até abri aqui a central de ajuda.
Que ele te fala aqui quais são as estratégias de lance.
Então, ele está dizendo aqui basicamente o seguinte.
Você quer controlar os seus custos?
Não.
Aí ele fala que você vai usar o menor lance.
Que é a estratégia que a gente sempre usa.
Então, ele vai te dizer o que é o menor lance.
Consiga o máximo de resultados dentro do seu orçamento.
Então, o que é o menor lance?
Menor lance.
Vamos gastar todo o seu orçamento e buscar os resultados mais baratos possível.
Isso é o que o Facebook está dizendo no menor lance.
Você vai utilizar isso aqui 99% das vezes.
Quais são as outras estratégias de lance?
A gente tem o cost control.
Aí a gente tem o limite de custo e o limite de lance.
Vamos lá.
Limite de custo.
Eu limito o quanto quero pagar por resultado.
É o quanto que vai custar cada um dos meus resultados.
E o limite de lance.
Eu limito o meu lance no leilão.
Então, eu limito.
O meu lance no leilão é de R$5,00 por conversão.
Quer dizer que você vai pagar R$5,00 por conversão?
Não.
Até o Facebook fala aqui.
O bid cap, que ele é o limite de lance.
O bid cap, que é o limite de lance.
Ele vai falar aqui.
Alcance o máximo de resultados sem exceder o seu bid cap.
Sem exceder o seu limite de lance.
Aí ele diz aqui.
Bid, ou seja, lance.
Não é a mesma coisa.
Não é a mesma coisa do que o custo médio dos seus resultados.
Então, o lance não é o custo médio dos seus resultados.
Então, se eu olhar aqui para a minha campanha.
Ah, a minha campanha tem um custo por conversão de R$5,00 em média.
Então, eu vou dar o lance de R$5,00.
Não é a mesma coisa.
O lance.
Você tem que ter muita inteligência sobre as suas campanhas.
Para dizer qual é o lance que você vai dar.
E o limite de custo é o limite do quanto eu quero pagar para o resultado.
Quando eu faço isso?
Ao criar a sua campanha.
Então, você vai lá criar a sua campanha.
Aqui, quando eu definir a otimização de orçamento da campanha, vai aparecer aqui embaixo.
Estratégia de lances da campanha.
Menor custo.
Eu recomendo isso para todo mundo que está começando.
Todo mundo que está começando tem que começar com menor custo.
Eu sempre uso menor custo.
Para mim, é a estratégia que mais funciona.
E aí, eu posso editar essa estratégia aqui.
Posso mudar de menor custo para limite de custo.
Que aí, eu vou dizer para o Facebook o quanto eu estou disposto a pagar em cada uma das minhas conversões.
Em cada um dos meus resultados.
Dos meus engajamentos.
Se a minha campanha for de engajamento.
Na minha visualização de vídeo.
Se a minha campanha for de visualização de vídeo.
Ou eu vou usar o limite de lance.
O limite de lance, eu não recomendo que ninguém utilize.
Essa é a verdade.
Eu, Pedro Sobral, com os meus olhos.
Com os meus olhos.
Eu nunca vi ninguém ter resultado com limite de lance.
Nunca vi.
E olha que eu já vi tráfego nessa vida, moçada.
Já.
Muito, muito.
Limite de custo.
Já vi gente tendo resultado?
Já.
Mas a maior parte das pessoas que eu vejo tendo resultados expressivos no tráfego pago.
É com o menor custo.
Só que o que acontece?
O menor custo, quando eu utilizo ele.
Você tem que entender o seguinte.
Eu botei menor custo.
Mas é menor.
Escrevi menor lance.
Mas é menor custo.
No menor custo, o meu orçamento está atrelado ao meu lance.
Então, tudo isso aqui que eu mostrei para ti de como é que eu diminuiria esses lances,
como é que eu diminuiria esses orçamentos aqui para otimizar minha campanha,
é porque essas campanhas aqui estão todas com a estratégia de lance de menor custo.
Se eu estiver utilizando a minha campanha de limite de custo,
Então, eu estou aqui configurando...
Peraí que bugou o meu gerenciador.
Deu?
Na minha campanha aqui que eu configurei,
aqui nessa campanha que eu configurei a estratégia de lance de limite de custo,
lá nos meus grupos de anúncio,
eu vou ter que falar para o Facebook o quanto que eu estou disposto a pagar em média por conversão.
Então, aí o Facebook vai me dizer aqui,
A meta tentará obter o máximo de conversões e manter o custo médio em torno de 30,
usando a estratégia de lance de limite de custo.
Alguns resultados poderão custar mais, alguns resultados poderão custar menos.
E aí aqui eu vou botar, eu quero pagar 5 reais por conversão.
O que eu vejo acontecendo quando eu faço isso?
Eu vejo que...
Ah, na teoria é lindo.
Pô, tudo que eu vou fazer aqui é botar que eu quero pagar 5 reais por conversão e já era.
Aí agora esse virou o meu lance, tá?
O meu lance não é mais mexer no meu orçamento.
Quem vai dizer o quanto que eu vou...
O meu acelerador deixou de ser o orçamento.
O meu acelerador agora é o meu controle de custo.
Quanto mais eu aumento o meu controle de custo, mais o Facebook vai gastar.
Quanto mais eu diminuo o meu controle de custo, menos o Facebook vai gastar.
O que eu vejo nas campanhas que utilizam limite de custo?
Eu vejo que são campanhas que normalmente não conseguem gastar todo o orçamento.
Pode ser um teste que você vai fazer?
Pode.
Mas não é um teste que eu começaria fazendo.
Eu começaria as minhas campanhas com menor custo.
E aí entende.
O que é o acelerador da sua campanha de menor custo?
O orçamento.
Aumentou o orçamento, resultado, custo começa a ficar mais caro, começa a pagar mais caro
por conversão, gera mais volume de resultado.
Diminuiu o seu orçamento, o que acontece?
Aliás, aumentou o orçamento, pisou no acelerador.
Então, aumentou o orçamento, o que acontece?
Gasta mais, custo mais caro, mas gera mais volume de resultado.
Diminuiu o orçamento, o que acontece?
Gasta menos, menor o volume de resultado, mas paga mais barato.
E, então isso aqui é a estratégia que eu recomendo para todo mundo começar.
Limite de custo?
Limite de custo é eu vou...
O acelerador da minha campanha passa a ser esse controle de custo aqui no meu grupo de anúncio.
Tá bom?
Então, entenda que essa daqui é a melhor estratégia para você começar, tá?
Não tem como argumentar isso, é a melhor estratégia para você começar.
Ela é a mais simples, só que você tem que sentir o seu acelerador.
É tipo quando você entra na autoescola, sabe?
Sabe quando você vai frear o carro a primeira vez e dá aquele trancão?
E aí depois você entende como é que você freia de maneira mais smooth, mais tipo...
Você vai frear o seu carro?
Você não está andando e daqui a pouco você para do nada.
Você está andando e aí você vai freando, freando, freando...
Parou.
Cara, com o acelerador do orçamento é a mesma coisa.
Você vai pegando esse feeling, você vai pegando essa manha.
Não é uma coisa que eu posso transferir por osmose para a sua cabeça, tá?
Mas você tem que entender o seguinte, cara, toda vez que você parar para otimizar suas campanhas,
você vai otimizar os seus orçamentos.
Mas entende que se você chegar aqui na sua campanha, isso é um erro muito comum.
Ah, quero pagar R$3 na conversão.
Cara, você vai só diminuir, diminuir, diminuir, diminuir, diminuir o seu orçamento.
Suas campanhas vão sumir.
Elas vão sumir.
Vai parar de gerar o volume de resultado.
Então não chega aqui só cortando, cortando, cortando, diminuindo, diminuindo, diminuindo, diminuindo.
Vai dar ruim.
Ah, Pedro, o que eu vou fazer então?
Você vai fazer os outros tipos de otimização.
Então assim, sempre que eu vou fazer otimização, eu sei o quanto de dinheiro eu tenho para gastar por dia.
Vamos dizer aqui que essa é a minha verba total por dia.
Deixa eu pegar aqui.
Eu selecionei todo mundo só para ver o orçamento.
Aqui, R$3.600.
Vamos dizer que eu tenho R$3.600 para gastar por dia.
Pô, o que eu vou fazer aqui é, se eu quero pagar R$5 por conversão,
pô, eu vou diminuir esse cara aqui para R$1.800.
E eu vou jogar um pouquinho de verba aqui.
Um pouquinho de verba aqui.
Vou pegar os R$200 que eu tirei dali de cima e vou transferir para esses daqui de baixo.
Então você vai fazendo rebalanceamento.
Sempre tentando gastar o seu budget diário.
Sempre tentando gastar sua verba diária.
Sempre tentando fazer isso.
Tá?
Não conseguir, Pedro.
Pô, tá tudo muito caro.
O que eu vou fazer?
Você vai partir para as próximas otimizações.
Quais otimizações?
As que a gente vai ver na próxima aula.
Eu te vejo lá.